Bueno… buenas tardes, cariño gente de NéuralForsh, los saluda Ricardo desde el estudio. Hoy quería hablar un poquito de una canción que me marcó bastante: “The Last One for Life” de Eternal Tears of Sorrow.
Este tema forma parte del álbum *A Virgin and a Whore*, cuarto disco de la banda finlandesa, editado el 7 de noviembre de 2001 vía Spinefarm Records. Curiosamente, la canción también fue lanzada como single ese mismo año, y fue grabada originalmente en diciembre de 2000 en los Tico-Tico Studios, en Kemi, Finlandia.
Lo que me gusta de “The Last One for Life” es que tiene una mezcla: por un lado la crudeza de un sonido melódico fuerte, oscuro, pero al mismo tiempo hay pasajes que te sorprenden, con voces limpias clean vocals que contrastan. Uno de los músicos invitados, Juha Kylmänen, aporta esas voces limpias en este tema.
La letra… bueno, es bastante introspectiva, pesada. Habla de miedo, de oscuridad, de un “último corte” que parece simbolizar algo muy definitivo, viste. A mí me hace pensar en esos momentos en los que uno siente que tiene que decidir entre seguir sosteniendo algo que duele o dejarlo ir. No sé si ese era el enfoque de la banda, pero al menos a mí me provoca eso.
Un dato que tal vez no todos sepan: este disco fue el último con su tecladista Pasi Hiltula, y también es el único que contó con Antti Kokko en guitarra, al menos en ese momento de la historia de la banda.  Para los que les gusta fijarse en los detalles, la mezcla fue hecha en Finnvox Studios, en Helsinki.
En fin, quería compartir esto con ustedes porque canciones como ésta —con esa carga emocional, con esos contrastes de voz, de luz y sombra— son las que se quedan, ¿no te parece? Ahora seguimos con más música acá en NéuralForsh. Y si tienen ganas, después hablamos qué les despierta esta canción a ustedes.
